Goldman Sachs registró en el cuarto trimestre un beneficio de 765 millones de dólares, un 65% menos si se compara con los 2.170 millones del mismo período del año anterior. Este resultado, afectado por unos mayores costes legales, ha quedado por debajo de las previsiones de los analistas.

Asimismo sus ingresos cayeron hasta los 7270 millones desde los 7690 millones de dólares del mismo período de 2014. Goldman Sachs anunció la semana pasada que había aceptado pagar unos 5.100 millones de dólares para poner fin al caso de las hipotecas basura entre 2005 y 2007.

En el conjunto de 2015, la entidad ganó 6.080 millones de dólares, mientras que sus ingresos se situaron en los 33.820 millones de dólares.

El presidente y consejero delegado de Goldman Sachs, Lloyd Blankfein, expresó su satisfacción con los "sólidos resultados" alcanzados por la entidad, gracias a su diversificado modelo de negocio, en un contexto de "irregular actividad económica".

Dentro del sector financiero, JP Morgan, Citigroup, Wells Fargo, Bank of America y Morgan Stanley ya han presentado sus resultados del cuarto trimestre y todos superaron las previsiones del mercado.