El Ibex ha vuelto ha protagonizar una jornada bursátil muy negativa al sufrir un hundimiento del 3,2%, con lo que acumula ya una pérdida del 13,2% en lo que ha transcurrido de enero. Para encontrar una caída similar en un mes completo hay que retroceder hasta mayo de 2012, poco antes de que España solicitara el rescate al sector bancario. Además, el selectivo cotiza en mínimos de julio de 2013 tras perder los 8.300 puntos en una jornada en la que a la nueva caída del crudo se le ha unido el fuerte desplome de, precisamente, el sector bancario. Así, entidades como Banco Santander y Caixabank han cedido casi un 5%, mientras que Bankia y BBVA han superado los tres puntos porcentuales de pérdida. Y fuera del Ibex, Liberbank ha caído otro 11% y acumula un 34% de retroceso en el año. Esta fuerte caída de la banca se produce en un contexto de dudas sobre los bancos de los países periféricos que ha desatado Banca Monte dei Paschi. La entidad italiana, que ha llegado a rozar el 20% de caída y ha tenido que ser incluso suspendida de cotización, ha reconocido una fuerte caída de sus depósitos durante el último trimestre.