El Banco Central Europeo (BCE) mantendrá mañana los tipos de interés y el programa de compra de deuda pública y privada, pero dejará la puerta abierta a más estímulos los próximos meses en caso necesario, según los expertos.

Los mercados descartan que el BCE anuncie tras la reunión nuevas medidas de política monetaria. Prestarán mucha atención a las declaraciones del presidente del BCE, Mario Draghi, sobre los efectos en la inflación del desplome de los precios del petróleo desde comienzos de diciembre, cuando se reunió el consejo de gobierno por última vez.

El barril del crudo Brent y el de Texas se pagan ya por debajo de 28 dólares. El BCE tiene como objetivo una tasa de inflación algo por debajo del 2% pero ha dicho en las últimas semanas que ahora se fijará en la inflación subyacente, que descuenta los elementos más volátiles como la energía y los alimentos.

"Después de las medidas decididas a comienzos de diciembre, no esperamos nuevos pasos en la reunión del jueves. En la rueda de prensa, el presidente del BCE Draghi mantendrá abiertas todas las opciones y evitará señales claras", considera Michael Schubert, analista de Commerzbank.

El consejo de gobierno del BCE decidió en diciembre encarecer 10 puntos básicos, hasta el -0,30% su tipo de interés de depósito, por el que remunera el dinero a los bancos a un día.

Tipos de interés, en mínimos
El BCE mantuvo su tipo de interés rector, el que cobra en las operaciones de refinanciación principales en la zona del euro, en el mínimo histórico del 0,05%, y el tipo de interés de la facilidad marginal de crédito, al que presta el dinero a un día, en el 0,30%. También prolongó el programa de compra de deuda pública y privada seis meses hasta marzo de 2017, pero sin aumentar el volumen mensual de compra.

Asimismo, Draghi será más cauteloso en sus declaraciones de lo que fue antes de la reunión de diciembre cuando creó expectativas falsas.

El vicepresidente del BCE, el portugués Vítor Constancio, reconoció en una entrevista a finales de diciembre que la entidad monetaria cometió errores y que debe comunicar mejor para evitar dar sorpresas a los mercados como ocurrió en diciembre. "Es probable que el consejo de gobierno tenga todavía opiniones muy diferentes", como a comienzos de diciembre, añadió Schubert.

Quienes están a favor de aplicar más estímulos monetarios argumentarán que la inflación en la zona del euro está en niveles muy bajos, pero los que están en contra dirán que la actividad económica ha mejorado, según el analista de Commerzbank. La inflación subyacente se situó en diciembre en el 0,9%.

"Más iniciativas de expansión monetaria dañarían probablemente la credibilidad del BCE" si se aprueban tan pronto, tan sólo seis semanas después del paquete de medidas aprobado a comienzos de diciembre, opinan los analistas del Royal Bank of Scotland Andrew Cates y Waylon Sittampalam.

"Sin embargo, Draghi indicará seguramente que la puerta todavía está abierta para una mayor expansión monetaria los próximos meses", según Cates y Sittampalam.