El dinero oculto en paraísos fiscales no para de crecer. Supone ya más que el PIB del Reino Unido y el de Alemania juntos. En total, más de 7,6 billones de dólares o lo que es lo mismo, unas pérdidas de 190.000 millones de dólares al año en cuanto a ingresos fiscales se refiere.Lo dice el último informe de Oxfam, presentado ayer bajo el título Una economía al servicio del 1%. Tras analizar 200 empresas, entre ellas las más grandes del mundo y las socias estratégicas del Foro Económico Mundial que arranca esta semana en Davos (Suiza), la ONG ha detectado que nueve de cada 10 "tiene presencia" en, al menos, un paraíso fiscal.En concreto, Oxfam calcula, a partir de datos recopilados del Fondo Monetario Internacional (FMI) que la inversión empresarial en paraísos fiscales entre 2000 y 2014 se ha multiplicado por cuatro. En 2015, estima, el dinero oculto en estos paraísos ascendió a 7,6 billones de dólares.El recurso a este tipo de paraísos no es una cosa aislada de los Estados más desarrollados. Según Oxfam, ésta y otras prácticas de evasión y elusión fiscal afectan a países de cualquier nivel de renta, también a los más pobres. Se estima que los países en desarrollo pierden cada año 100.000 millones de dólares como consecuencia de la evasión de impuestos por parte de las grandes empresas", denuncia en su informe. En total, 190.000 millones de dólares se escapan del control fiscal de los países gracias a los llamados paraísos fiscales.De los 7,6 billones de dólares repartidos en los paraísos fiscales, los países europeos tienen 2,6 y EEUU, 1,2, según este informeLa existencia de paraísos fiscales, según Oxfam, la acaban pagando los más pobres. Y es que, al estar la recaudación tributaria generada por las multinacionales y los millonarios muy por debajo de su potencial, los Gobiernos suelen optar, o bien por recortar la inversión pública que destinan a políticas sociales, o bien por subir los impuestos a los sectores más pobres. "En ambos casos los mayores perjudicados son las personas pobres y la brecha de desigualdad aumenta", denuncia la ONG.Ante el Foro de Davos, que empieza mañana, miércoles, (20 de enero), Oxfam espera que los líderes mundiales se comprometan a desarrollar una estrategia más eficaz para acabar tanto con los paraísos fiscales como con otros regímenes "preferencialmente dañinos". "Ha llegado la hora de poner fin a la carrera a la baja en la fiscalidad sobre los beneficios empresariales y de llegar a un consenso internacional para evitar la competencia desleal entre países", pide la ONG. Además, entiende que "todos los Gobiernos deben aprovechar Davos para sentar las bases para crear un organismo fiscal mundial en el que participen todos los países en igualdad de condiciones".