No se puede decir que el FMI haya valorado en estos años los progresos de la economía española. Prácticamente todas sus estimaciones se han quedado cortas y ni siquiera acertó en la primera recesión. Por ejemplo, sobre 2015 ha hecho nueve modificaciones y ya acumula siete sobre 2016. Por ejemplo, en julio de 2013 vaticinó que el PIB no crecería en 2014 sino hasta 2015. Tampoco ha acertado en sus recomendaciones. En septiembre pasado propuso, entre otras medidas, subir el IVA y más devaluación salarial. En todo caso, ayer sorprendió la revisión al alza del crecimiento español para 2015 en una décima más respecto a su estimación de hace tres meses, hasta el 3,2%, y de dos décimas más en 2016, hasta el 2,7%. El nuevo cálculo sobre 2015 es incluso superior al último que Rajoy aventuró hace unos días (3,1%) tras el 20-D y una décima inferior al estimado por el Gobierno para 2016. Esta revisión al alza del PIB español significa que el FMI no ve sobre la economía española incertidumbre política alguna tras las elecciones en contra de las sombras que ven analistas, agencias y servicios de estudios, que aconsejan un pacto de gobernabilidad entre los partidos políticos mayoritarios. Lo que ve el FMI es que si la dependencia energética española del exterior era un problema para el crecimiento en la crisis, ahora, con la nueva contracción del precio del crudo y la irrupción de Irán en la escenografía, se ha convertido en un viento de cola excepcional, sobre todo para el consumo y la demanda interna. El ministro de Economía, Luis de Guindos, que el lunes estimó que el nuevo descenso va a aportar medio punto de crecimiento al PIB en 2016 (más de 5.000 millones), aprovechó ayer la ocasión para afirmar, sin embargo, que se está produciendo "una recuperación intensa que todos deben cuidar", en referencia a la gobernabilidad.El Ejecutivo en funciones, ya en la antesala de otra campaña electoral, se ha apuntado raudo a las nuevas previsiones del FMI, que vaticina que el PIB español habrá crecido en 2015 una décima más que el mundial (3,1%). Y que en 2016 (2,7%) subirá un punto más que la media de la zona euro (1,7%) o de Alemania (1,7%), o el doble que Francia (1,3%) o Italia (1,3%). Incluso más que Estados Unidos (2,6%) o Canadá (1,7%). Todos ellos salieron de la crisis hace varios años y mantienen constante su crecimiento y el empleo.Lo más curioso es que el FMI despachó ayer su informe mundial en sólo siete folios. Faltan sus nuevas previsiones sobre déficit y paro. En las de octubre decía que España no cumpliría el déficit en 2015 (4,4% frente al 4,2% estimado por el Gobierno) ni en 2016 (3,2% frente al 2,8%). De Guindos señaló que "se acercará" al objetivo 2015. En cuanto al paro, el FMI situó la tasa de paro en 2016 en el 19,9% frente al 19,7% del Gobierno.