El 76,34% del capital del Banco Popular recibirá el dividendo que tiene previsto repartir la entidad en nuevas acciones, mientras que el 23,66% restante ha aceptado el compromiso de compra de derechos, por lo que lo percibirán en metálico, según ha comunicado el banco a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).

Este miércoles ha finalizado el periodo de negociación de los derechos de asignación gratuita correspondientes al aumento de capital liberado a través del cual se instrumentó el programa 'Dividendo Banco Popular un dividendo a su medida'.

Tras conocer que el 76,34% de los accionistas recibirán nuevos títulos, la entidad emitirá 10.732.181 nuevas acciones de 0,5 euros de valor unitario cada una, correspondientes a un 0,496% del capital social, siendo el importe del aumento de capital de 5,36 millones de euros.

Tras esta ampliación, el capital social del banco queda establecido en unos 1.088 millones de euros representado por unas 2.175,8 millones de acciones.

Está previsto que las nuevas acciones queden admitidas a negociación bursátil en los próximos días.