La juez de la Audiencia Nacional Carmen Lamela ha decidido no esperar más y hoy mismo ha dado orden para proceder al embargo de los bienes y propiedades del ex presidente de Abengoa Felipe Benjumea y el ex consejero delegado de la entidad Manuel Sánchez Ortega para cubrir las fianzas respectivas de 11,5 y 4,5 millones impuestas a ambos el pasado mes de diciembre para cubrir la responsabilidad civil a la que pueden ser condenados. Entre los bienes de Benjumea destacan cinco turismos de las marcas Chrysler, Mercedes o BMW, así como 10 fincas. Y entre los de Sánchez Ortega, un finca en las Rozas y un turismo de marca Jaguar.La orden dada por la titular del Juzgado Central de Instrucción número 3 incluye "la prohibición absoluta de disponer, vender, obligar o enajenar varias viviendas y parcelas", algunas de ellas en su totalidad y otras en la parte en la que Benjumea es el propietario. También se ha adoptado esta medida para varios vehículos y un ciclomotor. En el caso de Sánchez Ortega, el embargo afecta a una finca, un vehículo y una cuenta bancaria.En el auto relativo a Benjumea, remitido como el del ex consejero delegado al Registro de la Propiedad, la magistrada ha bloqueado también los saldos de las cuentas bancarias a su nombre y de los productos financieros con los que cuenta, como fondos de inversión, planes de pensiones e imposiciones a plazo fijo. Ambos trataron sin éxito aportar sendas pólizas de seguros para cubrir la cantidad que se llevaron de Abengoa, cuando abandonaron la compañía poco antes de entrase en situación preconcursal. La magistrada rechaza esta garantía al entender que las aseguradoras no pueden cubrir las responsabilidades derivadas de un delito.