Las bolsas mundiales enfilan ya su peor mes desde 2009. En vísperas del BCE, los nuevos mínimos en el precio del petróleo y las caídas en los bancos periféricos han agravado las caídas en las bolsas europeas. El Ibex se desinfla otro 3,2% hasta los 8.281,40 puntos, su cota más baja desde julio de 2013 y ya se deja un 13,23% en el año.

Jornada de pánico vendedor en las bolsas mundiales. Tras el pequeño respiro de ayer, en las bolsas europeas se agravan los números rojos habituales desde el inicio del año. Las principales plazas del Viejo Continente han cerrado con caídas de entre el 3% y el 5%. En el caso del Ibex, los recortes han sido del 3,2% hasta los 8.281,40 puntos, cotas que no se veían desde julio de 2013.

Aunque los 35 valores del índice español han cerrado con descensos, las ventas se han cebado de nuevo en los valores más ligados a las materias primas. Desde que comenzara el año Arcelor, Acerinox y Repsol acumulan un severo castigo que supera el 20%. Arcelor ha liderado una sesión más los recortes con un desplome del 8,53%, mientras que Repsol y Acerinox se han depreciado el 5,61% y el 4,74%, respectivamente. La atención se ha centrado igualmente en el sector financiero, que ha sufrido para minimizar el contagio bajista que azota a la banca italiana. En vísperas de la reunión del BCE, los analistas de Goldman Sachs han pasado revista a la banca española, con un balance desigual. Santander, que hoy se ha dejado un 4,82%, y BBVA (-3,72%) figuran entre los mejor parados, y CaixaBank (-4,81%) entre los más 'bajistas' a juicio de Berenberg. Del resto de los grandes valores, Telefónica ha cerrado por debajo de los 9 euros, tras perder el 3,46% e Inditex ha cedido un 2,86%. En el Mercado Continuo ha destacado el nuevo correctivo que ha sufrido Liberbank, que ha ampliado en otro 11,16% el descalabro sufrido desde el contrasplit.

La desbandada se ha acelerado también en las bolsas europeas. Las pérdidas han sido del 5,7% en la Bolsa de Atenas y casi del 5% en la de Milán. El Dax alemán, por su parte, ha perdido los 9.400 puntos. Las empresas más ligadas al petróleo han sucumbido a las presiones bajistas, con descensos que han superado el 20% en la noruega Seadrill y el 10% en la italiana Saipem, que comenzará el lunes su ampliación de capital. Pero la oleada de ventas no se ha limitado al sector energético. La banca italiana ha vuelto a estar en el punto de mira de los inversores, y en especial de los bajistas. Banca Monte dei Paschi, hundida un 14% tanto el lunes como el martes, ha reconocido una caída de depósitos en el último trimestre. El castigo a sus acciones es hoy aún mayor y ha superado el 20%. Las pérdidas se han extendido a otras entidades como Banca Carige (-17,8%), Banco Popolare (-10,9%) e, incluso, Unicredit (-7,8%), que ha rebajado sus previsiones por su exposición al mercado ruso. La temporada de presentación de resultados ha concedido protagonismo a compañías como ASML y Zurich Insurance. La tecnológica holandesa, a pesar de reducir su beneficio un 4,3% en el cuarto trimestre, ha superado las expectativas y sus acciones se han anotado un alza del 3,5%. La aseguradora suiza, en cambio, se ha desinflado un 10,8% en la Bolsa de Zurich tras adelantar unas pérdidas de 100 millones de dólares en el trimestre anterior debido, sobre todo, a las indemnizaciones por tormentas e inundaciones en Reino Unido e Irlanda.

La oleada vendedora no se ha limitado a las plazas europeas. A media sesión los tres principales índices de Wall Street presentan retrocesos superiores al 3%.