La caída de la rentabilidad del bund alemán, donde los inversores buscan refugio ante la tormenta de los mercados, y la incertidumbre política en España han elevado la prima de riesgo española.

El diferencial entre el bono español a diez años y su homólogo alemán, el bund, que mide el riesgo país, ronda hoy los 130 puntos básicos frente a los 115 a los que cerró ayer.

La explicación hay que buscarla, sobre todo, en la caída de la rentabilidad de la deuda alemana, que se ha convertido en un activo refugio para los inversores que huyen de la tormenta desatada en los mercados ante los renovados temores sobre la economía china y el hundimiento del precio del petróleo.

El bund se ha situado este miércoles en el 0,49% frente al 0,54% precedente, lo que ha elevado el diferencial con el bono español, cuya rentabilidad toca ya el 1,8% frente al 1,7% anterior.

En este sentido, la incertidumbre del panorama político en España es otro de los factores que está presionando al alza la prima de riesgo, que a comienzos de año se situaba en torno a los 115 puntos básicos.