El presidente de las Corts Valencianes y coportavoz de Compromís, Enric Morera, considera que los cuatro diputados de la coalición deben ir al Grupo Mixto del Congreso, donde cree que tendrían más "visibilidad".

Morera ha asegurado que estarán dispuestos a estudiar la investidura del candidato socialista, Pedro Sánchez, como presidente del Gobierno.

Morera se ha expresado en estos términos en los pasillos de las Corts, después de que el martes los diputados de Podemos integrados en la coalición És El Moment y la independiente decidieran pasar al grupo liderado por Pablo Iglesias, mientras que los cuatro parlamentarios de Compromís registraron un escrito en la Cámara baja para reclamar un grupo parlamentario propio, aunque como dijo el diputado Joan Baldoví es algo meramente testimonial porque no cumplen el requisito de tener un mínimo de cinco diputados para ellos.

Enric Morera ha destacado que Compromís-Podemos-És El Moment tenía "posibilidades reales de conseguir grupo parlamentario propio", algo que "solo una decisión arbitraria y política de la Mesa" del Congreso podría negar. A pesar de la división de la coalición electoral, ha destacado que Compromís tiene una posición "muy potente" y ha asegurado que sus cuatro diputados "son clave para la investidura y para garantizar una gobernabilidad".

"Nosotros queremos repetir el Pacto del Botànic, el acuerdo plural, positivo y estable que tenemos en la Comunitat Valenciana", ha resaltado presidente de las Corts, quien ha añadido que Compromís está "abierto a estudiar una investidura de Pedro Sánchez como futuro presidente de Gobierno". "España no puede continuar estando parada", ha destacado. ((Habrá ampliación))