El PSOE considera "políticamente oportuno" que las confluencias ligadas a Podemos formen grupo propio en el Senado y cree además que el reglamento "lo permite", ha explicado a Efe el socialista Joan Lerma, vicepresidente segundo de la cámara.

A su juicio, el Senado como "cámara territorial" debe acoger la "voz de los territorios", por lo que Lerma defiende que es "políticamente deseable" que la Mesa de la Cámara acepte mañana la petición de cuatro senadores de En Comú Podem, dos de Compromís, otros dos de En Marea y uno de Catalunya Sí que es Pot de crear grupo diferente a Podemos.

Si la Mesa, con mayoría del PP, decidiera rechazar la petición, los miembros del PSOE impulsarán la solicitud de un informe a los servicios jurídicos de la cámara, cuyo dictamen acatarán.

"Estaremos a lo que diga la legalidad", ha subrayado Lerma, tras explicar que, a su entender, la división en dos grupos cumpliría lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento.

Dicho artículo establece que "los senadores que hayan concurrido a las elecciones formando parte de un mismo partido, federación, coalición o agrupación no podrán formar más de un grupo parlamentario".

Respecto al requisito de que cada grupo esté compuesto por al menos diez senadores, Lerma ha señalado que, puesto que Podemos cuenta con once y las confluencias con nueve, Podemos podría "prestar" a estas un senador.