El diputado de IU-Unidad Popular, Alberto Garzón, ha cargado este miércoles contra Podemos por no haber permitido que su formación firmara un acuerdo con la candidatura valenciana de Compromís-Podem para conformar un grupo parlamentario propio en el Congreso. "Era un detalle de cortesía y generosidad parlamentaria que no ha tenido", ha censurado Garzón en rueda de prensa en el Congreso tan sólo un día después de que Podemos se registrara como un grupo plurinacional en alianza con las confluencias de Cataluña y Galicia y con diputados valencianos, aunque sin Compromís. El que fuera candidato de IU-Unidad Popular el pasado 20 de diciembre ha explicado que, dados sus resultados en las elecciones --dos diputados y un 3,7% de los votos--, la única forma "legal" que tenían para formar grupo parlamentario era unirse a la candidatura de Compromís-Podem. Según ha revelado, PSOE y Ciudadanos ya les habían trasladado que darían el visto bueno a esa fórmula, que tendría que haber sido avalada por los nueve diputados de la candidatura valenciana, aunque luego los cuatro que pertenecen al partido de Pablo Iglesias podrían haberse ido al grupo de Podemos y quedarse con IU los cuatro de Compromís y la diputada independiente. "Era legal, era posible y la Mesa lo iba a autorizar, pero Podemos se negó", ha lamentado Garzón reconociendo que esperaba que el partido morado hubiera "facilitado" esta posibilidad. "Sólo tenían que firmar", ha insistido. En cualquier caso, no ha querido calificar de "traición" este gesto y ha dicho que IU seguirá tejiendo alianzas con todas las formaciones que "beneficien" a la sociedad. "No tenemos grupo porque nosotros no hemos cumplido los requisitos. Podemos no nos ha ayudado, pero no son los responsables", ha reconocido después de haber mantenido hasta cinco reuniones con los responsables del partido morado. En este punto, se da la "paradoja" de que Garzón y Sol Sánchez vayan a estar en el Grupo Mixto mientras que habrá tres diputados de IU dentro del grupo de Podemos, ya que se presentaron dentro de sus alianzas territoriales en Cataluña y Galicia. Se trata del diputado por Barcelona Joan Mena, el de Tarragona Félix Alonso y la gallega Yolanda Díaz. Garzón ha reconocido que no conoce el contenido "real" del acuerdo alcanzado por esas confluencias con Podemos, dado que fue al final de un día "caótico" de reuniones, e IU ha pedido una reunión a sus federaciones de Cataluña y Galicia para que informe del acuerdo final y "las soluciones posibles a esta situación".