Según el vicepresidente primero de la Mesa del Senado, Pedro Sanz, los servicios jurídicos indicaron "verbalmente" que esta solicitud vulneraba el articulo 27.3 del Reglamento del Senado que dice que senadores que han participado en coalición no pueden formar grupo diferente.

La Mesa del Senado aprobó este miércoles la constitución de los grupos parlamentarios de esta Cámara y, con el voto negativo del PP, denegó la división de Podemos en dos grupos como había solicitado esta formación.

El vicepresidente primero de la Mesa del Senado, Pedro Sanz, explicó a los periodistas que en la reunión de la Mesa se produjo una "discusión" sobre la solicitud de "grupo plurinacional" que pedían Podemos Euskadi, Compromís y En Marea con 13 senadores. La votación resultó con el voto negativo del PP y las abstenciones de PSOE y PNV.

En la propia reunión de la Mesa, dijo Sanz, los servicios jurídicos han indicado "verbalmente" que esta solicitud vulneraba el articulo 27.3 del Reglamento del Senado que dice que senadores que han participado en coalición no pueden formar grupo diferente.

No obstante, avanzó que la Secretaría de la Cámara llevará a la próxima Mesa un informe jurídico y que estos senadores podrán recurrir la decisión.

En estos momentos, según explicó Sanz, los grupos aprobados son: PP con 142; PSOE con 63; Democràcia i Llibertad con 10; el PNV con 10; Podemos con 10 y ERC con 10 escaños. En total, hay 245 senadores adscritos a grupos parlamentarios y un total de 20 en el Mixto.