Los ingresos como empleado de Iglesias pasaron de ser 19.604,08 euros en 2013 como profesor, a 58.398,37 euros en 2014.

El diputado y secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, ingresó en el año 2014 un total de 107.697,63 euros de sus sueldos como profesor de la Universidad Complutense hasta julio de ese año, como eurodiputado a partir de entonces, y de sus actividades como autónomo, entre las que se incluyen la presentación y dirección del programa en la televisión iraní HispanTV, su colaboración en otros programas o la publicación de libros.

Así consta en los diversos documentos que el líder de Podemos ha hecho públicos en la página web de transparencia del partido, entre los que figuran la declaración de bienes del año 2014 que Iglesias ha entregado en el Congreso, su declaración de la renta de ese mismo año, y la declaración de bienes y actividades del ejercicio 2013-2014 que todos los dirigentes de la formación publicaron hace meses.

Según la declaración de bienes de 2014, recogida por Europa Press, Iglesias ingresó como "empleado" 58.398,37 euros, que corresponderían, por un lado, a seis meses de trabajo como profesor en la Complutense, hasta que dejó su puesto el 1 de julio --unos 10.000 euros--, y a otros seis meses como eurodiputado, cargo que asumió ese mismo mes y por el que habría ingresado los más de 48.000 restantes --un eurodiputado cobra 8.020 euros brutos al mes, según datos de la Eurocámara y las Cortes españolas consultados por Europa Press--.

De esta forma, los ingresos como empleado de Iglesias pasaron de ser 19.604,08 euros en 2013 como profesor, a 58.398,37 euros en 2014. No obstante, el líder de Podemos sólo se habría quedado para su disfrute personal con lo correspondiente a tres salarios mínimos --unos 1.900 euros al mes en 14 pagas--, tal y como establece su código ético, que le obliga a donar el resto al partido y a fines sociales.

Por otra parte, Iglesias ingresó 49.299,26 euros en 2014 como autónomo. Aunque ni en su declaración de bienes de 2014 ni en la de la renta especifica qué tipo de actividades desarrolló como autónomo, en el documento que publicó al convertirse en secretario general de Podemos sí detalló que éstas consistían en ser presentador del programa Fort Apache que emite la cadena iraní HispanTV y colaborador en otros programas de televisión --hasta mayo de 2014-- y en la "publicación de diversos libros como autor, co-autor o colaborador".

Según su declaración de la renta de 2014, de estos 49.299,26 euros que facturó como autónomo, Iglesias se desgravó 41.045,48 correspondientes a lo que pagó a sus trabajadores, a la Seguridad Social o como arrendamientos. Finalmente, tributó por 8.688,19 euros.

En total, el líder de Podemos pagó a Hacienda 18.737,20 euros por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF) en 2014, aunque tras hacer la declaración, le salió a devolver 3.508,92 euros, entre otras cosas, por la deducción de 1.596,51 euros que se le aplicó por donativos, que correspondería, al menos en parte, a las donaciones realizadas a su partido. DEPÓSITOS DE 112.432 EUROS EN CUENTAS BANCARIAS

Asimismo, Iglesias ha declarado que sus depósitos en cuentas bancarias han pasado de ser 45.211,75 euros en 2013 a 112.432,64 euros en 2014, repartidos en una cuenta corriente, otra de ahorros y una tercera de ahorro que posee al 50%. Además declara 214,14 euros por intereses o rendimientos bancarios.

Por último, tal y como ya declaró en 2013, Iglesias sigue teniendo una casa en Ávila en propiedad valorada en 13.487,79 euros, por la que paga 148,37 euros de IRPF, así como una motocicleta de 2.670 euros. En su declaración de la renta de 2014 hizo constar que su domicilio habitual, el de Madrid, no es de su propiedad --según ha informado él mismo, es de su tía abuela--.