La formación que lidera Albert Rivera insiste en que no ha recibido planteamiento concreto alguno por parte del PP ni del PSOE, únicas formaciones a las que considera con opciones de concurrir a un debate de investidura.

El portavoz de Ciudadanos en el Congreso de los Diputados, Juan Carlos Girauta, subrayó este miércoles la "inacción" de Mariano Rajoy en las negociaciones para formar Gobierno y su aparente "conmoción, estado de shock", de cara a un hipotético debate de investidura.

Preguntado en rueda de prensa, Girauta no quiso especular sobre las posibles opciones para la formación de Gobierno, y aseguró que a su grupo no le consta la existencia de negociaciones con otras formaciones.

Su formación, insistió, no ha recibido planteamiento concreto alguno por parte del PP ni del PSOE, únicas formaciones a las que considera con opciones de concurrir a un debate de investidura.

Cree que Rajoy tiene "el derecho" de intentar formar Gobierno en su condición de candidato de la formación más votada "y nadie se lo discute". Otra cosa, precisó, es que en Ciudadanos estén "muy sorprendidos por la inacción" del presidente en funciones.

Aunque después de las elecciones su actitud podía interpretarse como "una conmoción, un estado de shock", Girauta subrayó que va pasando el tiempo, los acontecimientos se suceden con mucha rapidez y esa pasividad de Rajoy "va más allá de lo normal". "Hemos venido a hacer política, no a marear la perdiz", afirmó.

De hecho, su criterio es que en el PP "no parece que tengan muchas ganas de convencer a nadie" de que Mariano Rajoy puede volver a ser presidente del Gobierno.