La formación que lidera Pablo Iglesias ha dado un paso en las últimas horas que puede allanar el camino a un posible acuerdo para facilitar la investidura del líder del PSOE, al rebajar en su discurso el protagonismo de su exigencia de un referéndum en Cataluña y dar prioridad a su "agenda social".

La consulta que propone Podemos en Cataluña ha sido hasta ahora el principal escollo para el entendimiento entre PSOE y Podemos, dada la negativa de los socialistas a aceptar el referéndum como condición.

Hoy, sin embargo, la secretaria general de Podemos Andalucía, Teresa Rodríguez, ha asegurado que a la hora de negociar con el PSOE un posible acuerdo de gobierno la "agenda social" está por delante de un referéndum en Cataluña, y que han sido los socialistas quien han colocado esa consulta como "línea roja" en la negociación.

De igual modo, la coordinadora entre áreas de Podemos, la diputada Irene Montero, aseguraba esta mañana en una entrevista en RNE que no ha puesto nunca líneas rojas, que es el PSOE el que lo ha hecho y que ellos siguen abiertos al diálogo.

Unas manifestaciones que concuerdan con lo que ayer decía el portavoz de Podemos en el Congreso, Íñigo Errejón, quien avisaba a Sánchez de que tienen toda la disposición para hablar de cualquier cosa, pero que si quiere ser presidente del Gobierno tiene que "explicar para qué".

Esa es el mensaje que también se traslada hoy desde la Secretaría Política del partido, que si Pedro Sánchez quiere ser investido, es él quien tiene que decir qué proyecto quiere para España "y no hablar sólo de sillones".