Podemos ha registrado en el Congreso su petición para conformar un único grupo parlamentario en el que se integran, además de los 42 de la formación de Pablo Iglesias, los doce de En Comú Podem y los seis de En Marea, las confluencias en Cataluña y Galicia, respectivamente.

Por su parte, Compromís-Podemos ha presentado su propia petición de grupo parlamentario para sus nueve diputados. De ellos, cuatro son de Compromís, cuatro son de Podemos y uno es independiente.

Compromís-Podemos tiene claro que la Mesa del Congreso tumbará el citado grupo, por lo que sus integrantes irían automáticamente al Grupo Mixto. La idea es que la mayor parte de ellos se acabe integrando en el grupo confederal de Podemos, salvo dos de Compromís, los que pertenecen al Bloc Valencià (Joan Baldoví y Marta Sorlí), y que tienen intención de irse al Grupo Mixto.

De esta manera se tumba la idea inicial de la formación morada de solicitar a la Cámara cuatro grupos parlamentarios, por lo que las negociaciones entre Podemos y las confluencias se han apurado hasta última hora para buscar la mejor alternativa.

Tal y como ya sugirió la pasada semana el líder de Podemos, Pablo Iglesias, la formación presenta un único grupo con los 42 parlamentarios de Podemos, los seis de En Marea y los doce de En Comú Podem.

Este grupo parlamentario estaría conformado por un total de 60 diputados pertenecientes a la formación liderada por Pablo Iglesias, y a falta de que se sumasen los siete que resultarían de Compromís-Podemos tras la marcha de Joan Baldoví y Marta Sorlí al Grupo Mixto.

En cuenta que en todo grupo parlamentario existe un cupo de presentación de proposiciones y de iniciativas que tendrán que repartirse entre las distintas voces que se integren en el grupo de Podemos.