La secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal, ha pedido este miércoles "altura de miras" al secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, en estas semanas en las que se está perfilando la gobernabilidad de España. Cospedal se ha mostrado muy preocupada por los guiños de Sánchez a partidos que apuestan por "dividir" el país. "Este no es momento de intereseses personales", le ha recordado a Sánchez.

Cospedal se ha mostrado muy preocupada por los guiños de Sánchez a partidos que apuestan por "dividir" el país. "Este no es momento de intereses personales", le ha recordado a Sánchez en una intervención que ha realizado en Oviedo, donde ha presidido la Junta Directiva del PP de Asturias.

La dirigente del PP ha dicho que el partido presidido por Mariano Rajoy sí apuesta por una España "en serio" y realizó desde el primer momento un ejercicio de "responsabilidad" y "generosidad" al ofrecer un gran acuerdo a PSOE y a Ciudadanos que permitiría hacer las reformas necesarias, además de dotar al país de una estabilidad que resulta muy necesaria.

Frente a ese acuerdo que, según Cospedal, garantizaría el futuro de España, se encuentra un Pedro Sánchez que ni siquiera se presta a hablar con un partido democrático con el PP y parece más cercano a buscar el apoyo de ocho grupos parlamentarios, entre los que se encuentran "independentistas" y "radicales".

A juicio de Cospedal, se trata de "actuaciones inexplicables" del líder de los socialistas. "No se puede ser presidente del gobierno a cualquier precio", le ha recordado.

Pero la preocupación ante la actitud de Pedro Sánchez no está instalada sólo en el PP, a juicio de Cospedal. Ha afirmado que también en las filas del PSOE están preocupados por los movimientos de su secretario general, ante la posibilidad de que se refugie en un "pacto de perdedores" para asegurarse el puesto de presidente.

"Queda mucho tiempo para que un partido no tenga que traicionarse a sí mismo con tal de que su jefe de filas sea presidente", ha apuntado en relación a los socialistas y a la posibilidad de encauzar un proceso que ha considerado muy importante para el futuro de España.

La cesión de senadores por parte del PSOE para que partidos independentistas como ERC o DL es otra de las cuestiones que Cospedal ha criticado y que, ha afirmado, tampoco entienden muchos votantes socialistas. "La línea de la soberanía nacional no se puede pasar", ha advertido. "No se puede ser presidente a costa del interés de los españoles", ha zanjado.