El PNV supedita un hipotético apoyo al líder del PSOE, Pedro Sánchez, para formar Gobierno a que defienda sin dudas el Concierto Económico, abra la puerta a un nuevo estatus político basado en el derecho a decidir y establezca una relación bilateral País Vasco-España.
El diputado nacionalista Joseba Agirretxea ha afirmado que estas "condiciones" de su partido son "conocidas por todos", al tiempo que ha asegurado que las negociaciones con los socialistas no han comenzado porque Sánchez está "a la espera" de ver si el presidente en funciones, Mariano Rajoy, intenta repetir en el cargo.
En una entrevista en Euskal Telebista, Agirretxea ha advertido de que el PNV no apoyará "gratis" a ninguna formación si no se asumen ciertos "compromisos". En este sentido, ha recalcado que los nacionalistas "no tienen ataduras" que les obliguen a respaldar a un candidato.
Ha aclarado que el PNV aún no ha decidido si apoyará a algún aspirante porque "la cuestión no es a quién, sino para qué y a cambio de qué". En todo caso los jeltzales sí tienen claro que no respaldarán a Rajoy "por una larga lista de razones".
Ha explicado que las negociaciones pueden tener dos vertientes -la investidura del candidato y una posible relación para toda la legislatura- pero ha asegurado que las conversaciones con el PSOE "no están ni en una fase ni en la otra".
Si llega ese momento, ha añadido Agirretxea, será cuando el PNV determine el orden de la prioridad de sus condiciones.

