Todo lo interesante pasó, pues, en la primera mitad, con un Bale lanzado. La lesión en el sóleo que le obligó a dejar el campo es una mala noticia, dado su espléndido estado de forma. El galés abrió el marcador, estuvo en la presión que provocó el segundo, de Cristiano, y dio el pase del tercero, obra de Benzema. En menos de un cuarto de hora, se había saciado la BBC, en una armonía que recuerda a la de los atacantes del Barcelona. No hay nada extraordinario ni en los azulgrana, ni en los madridistas. Es el éxito, nada más.El tanto de Bale mostró su eficacia como cabeceador, algo que no estaba inicialmente en el catálogo. Cristiano lo hizo después de una media vuelta de tronío y Benzema en un escorzo precioso, como un paso de baile en el aire. El portugués y el francés volvieron a marcar, el cuarto y el quinto, respectivamente, después de dos acciones muy corales, de combinación cerca del área. En ambas dijo cosas importantes Isco, titular para Zidane por encima de James, que tuvo minutos pero no tuvo apenas nada. Cuando la suplencia del colombiano la decidía Benítez pasaban cosas distintas. Son los chistes, ya saben.Las lesiones, porque también Benzema dejó el campo algo golpeado, dieron oportunidad a Kovacic y Jesé, además de James. Pero la desconexión del Madrid en la segunda mitad fue tan evidente como el apretón del Sporting. Abelardo debió apelar al honor en el descanso, y es que había poco más que salvar a esas alturas. Isma López llegó a la red en una contra sin que el Madrid, saciado, volviera a hacerlo, pese a los intentos de Jesé y alguna regañina de Zidane. Quería más la afición, claro, pero ha sido tanto el desamor que ahora se siente como la nueva enamorada. Todo le gusta, todo lo perdona.