Vaya pareja forman Borja Bastón y Sergi Enrich. No gozan de los oropeles de los grandes equipos, ni siquiera llegan a tridente, porque sólo son dos, pero entre ellos se las arreglan para ponérselas tiesas a cualquier rival. Ayer le tocó al Granada ser la víctima de su eficacia. El quinto gol fue el paradigma de la conexión entre ambos. La jugada de Enrich, por la derecha, el túnel al defensa y el remate a bocajarro de Bastón. [Narración y estadísticas (5-1)]Y luego, la celebración de los delanteros siameses. Unidos ambos, agarrados por los hombros, resbalando en el césped de Ipurua al unísiono, esperando la felicitación de sus compañeros. Cuatro goles entre los dos, aunque abrió el camino el exótico Inui, que cada día es más vasco. En Eibar, por tradición empresarial, siempre han sabido invertir bien, y ahora lo hacen en futbolistas baratos y estajanovistas; trabajadores y lúcidos.El resbalón de Dos SantosEl Granada se agarró durante un par de minutos, a la aparición de El Arabi tras el resbalón de Dos Santos, pero el fuelle le duró poco ante el empuje armero. Acortó distancias el conjunto de Sandoval en un espejismo fugaz, pero la pareja de delanteros siameses volvió a poner las cosas en su sitio. Sorprende el Eibar de Mendilibar, que no tiene pinta de repetir el derrumbe de la temporada pasada. De hecho, le bastaría con ganar tres partidos de los 17 que restan, para estar a salvo de cualquier duda, pero en la frontera entre Gipuzkoa y Bizkaia ya sueñan con algo más.