Por la mañana, Luis Enrique mostraba su preocupación por el árbitro designado para el Athletic-Barcelona de este miércoles. "Me ha sorprendido la elección de González González, como a todo el mundo. No es una buena noticia para los equipos por la tensión que genera", lamentaba el entrenador del Barcelona. Ya por la tarde, Ernesto Valverde, preguntado por el árbitro, reconocía que no sabía quién era el elegido. O fingía no hacerlo. "Iba a decir que era Hernández Hernández", decía tras enterarse que era un tipo con apellido repetido, pero no el que él pensaba.Corresponde circunscribir la confusión en un intento del técnico del Athletic por alejar el foco del árbitro en la ida de los cuartos de final de la Copa. Toca la segunda entrega de la trilogía entre los dos clubes más antiguos de Primera División. La primera se resolvió a los tres minutos por KO técnico, lo que le proporciona al Athletic "un punto de ganar de revancha" que, a juicio de su entrenador, puede ayudarle a obtener un buen resultado en San Mamés.Sin Jordi Alba, Luis Suárez y quizá Messi, Valverde se sabe ante una oportunidad única de intentar meter mano al Barcelona. Por ello, cree que "va a ser un partido caliente". "No porque pretendamos que haya muertos y heridos, sino porque tenemos que jugar nuestras bazas", se avino a matizar 'Txingurri' consciente de últimamente hay pieles muy finas en 'Can Barça' últimamente, más aún con González González en liza, árbitro del último Espanyol-Barça de Liga.Valverde insistió en que a su equipo le hace falta "un partido con ritmo, fuerte y caliente" para tratar de someter al vigente campeón copero. "En la presión tenemos que ser contundentes. Tenemos una forma de jugar incómoda para cualquier rival, incluido el Barcelona", añadió el técnico rojiblanco, que podrá contar con todos sus efectivos salvo con Raúl García e Ibai, lesionados.