si el Barça no tuviera un partido aplazado contra el Sporting, lo normal es que lo hubiera ganado y que hoy fuera el líder de Primera División, pero resulta que tiene un partido aplazado contra el Sporting y el líder de Primera División es el Atlético de Madrid. Y lo es por esa circunstancia, pero sobre todo porque ha cogido una cadencia de golpeo a los rivales que resulta intimidante. Las Palmas jugó bien, tuvo ocasiones, le buscó las cosquillas a los rojiblancos -y se las encontró-... Lo hizo todo bien el grupo de Setién, pero cuando mejor estaba, en la primera y en la segunda parte, recibió dos sopapos tremendos y se quedó en la lona. El Atlético, otra vez, levantó los brazos con una red (Oblak) y con un martillo (Griezmann). [Narración y estadísticas: 0-3]Lo de hace una semana en Vigo fue, parece, un espejismo. El brillo en el juego, los detalles para el espectador, se quedaron de nuevo en el vestuario del Estadio de Gran Canaria. En el vestuario o sobre la hierba, quién sabe, porque es cierto que el Atlético no se aplica mucho en los ornamentos, pero también lo es que el césped es un castigo. De todo ello salió la clásica sesión en la que el equipo madrileño sale al campo, gana por lo civil o por lo criminal y se marcha para casa. Ni un gesto, ni un guiño, ni un detalle. Cuando las cosas van muy mal, Godín, y si van peor, Oblak. Para que las cosas vayan bien, Griezmann (aquí no hay otra opción, ya que Jackson ni jugó).Nada más empezar la tarde, a los 11 minutos, Oblak apareció para repeler un disparo de Tana y poco después otro de Dani Castellano. Especialmente la primera, hablamos de una mano soberbia, al alcance de tres o cuatro porteros en el mundo, no más. Las Palmas tenía la pelota y jugaba mejor, llegaba y desmontaba al Atlético, que en esas circunstancias vio subir a Juanfran, el lateral derecho, vio cómo cambiaba de orientación, vio cómo por el otro costado llegaba Filipe más solo que la una y vio cómo el brasileño ponía por delante al líder. Así, sin más. El martillo hacía buena la red, que volvió a aparecer (Oblak) antes del descanso.Saludó a la segunda parte Koke con un córner directo que estuvo a punto de ser gol, igual que un mano a mano de Griezmann que sacó Javi Varas. Desde ahí comenzó de nuevo a aparecer el equipo canario apoyado en un puñado de buenos peloteros (Tana, El Zhar, Viera, etc...) que obligaron al Atlético a sufrir, a ver incluso cómo un disparo de Roque Mesa pareció gol. Pero fue la ilusión óptica, nada más, justo lo contrario que Griezmann, que falló un mano a mano con Javi Varas, pero que acertó los otros dos que tuvo, el primero justo después de ese disparo de los locales, anonadados ante la pegada, descomunal, de un equipo que parece jugar enfadado a esto del fútbol. Y al que de momento, la ausencia de sonrisas le va de maravilla.