El Trofeo Pichichi de esta temporada es el más disputado de los últimos años. Luis Suárez lidera la tabla de goleadores con 18 tantos pero le siguen tres jugadores con 16 tantos cada uno en la competición.Cristiano Ronaldo se elevó hasta los 16 goles tras su doblete la pasada jornada. El portugués ha conseguido el galardón en tres ocasiones y es el vigente campeón. El astro luso es el favorito para ganar el Trofeo Pichichi a pesar de estar ante su peor registro goleador de los últimos años. Que lo consiga se paga a 1,91 euros en MARCA Apuestas.Luis Suárez está siendo el jugador más determinante de la MSN. El uruguayo suma 18 goles en 18 partidos y viene de marcar un hat-trick la pasada jornada. El delantero azulgrana marcó 16 tantos en 27 encuentros el curso anterior y que termine como máximo goleador del campeonato se paga a 4,5 euros.