El devenir de uno puede cambiar en un puñado se segundos. Siempre habrá quien lo planee con mimo, como Zweig, que se preocupó de afilar sus lápices antes de suicidarse; o de Foster Wallace, que pidió hora para el quiropráctico antes de darle una patada en la silla y quedarse colgado en el garaje. Aunque nada más emocionante que el giro vital inesperado. Lo sufrió el Athletic en el Camp Nou, condenado en sólo tres minutos tras quedar enhebradas un sinfín de acciones tan inesperadas como desgraciadas. Su tremenda derrota (6-1) fue la esperada consecuencia ante un Barcelona que voló a sus anchas. Con Neymar bailando y el Pichichi Suárez amontonando goles. Ya son 18 en el torneo.Como en toda historia que se precie, en la autopista del cielo al infierno no hubo límite de velocidad. Más bien fue una caída libre. Porque todo comenzó en una encerrona de Williams a Piqué, obligado este último al error. El mal pase lo recogería Eraso en el área ante el desconcierto de Bravo. Debió desorientarse el jugador del Athletic tras esa media vuelta con la que intentó burlar a sus rivales, porque su disparo, alto y blando, murió en la indiferencia. Era el minuto dos.La noche pasaba como un rayo y Suárez, que ya había presionado como un loco al meta rival en la primera jugada del partido, fue a por más. Pensó el pobre Etxeita que, para contener al uruguayo, sería suficiente con cubrir el balón con el cuerpo. Grave error cuando el que sopla el cogote es el charrúa. Robó Suárez, Iraizoz salió con el terror ya dibujado en la cara y el quiebro hacia el exterior del delantero azulgrana haría el resto. El colegiado Mateu Lahoz no vaciló. Penalti y expulsión, decisión correcta con el reglamento en mano. El debate sería otro, si la norma no abusa del perjudicado, atrapado en un agujero negro desde el minuto tres. De luto y al compás de la marcha fúnebre de Muniain, cuyo regreso a la titularidad tras sus ocho meses de lesión se cerró en ese mismo momento. Valverde, que tuvo que callar ante el quejido del chico, sólo pudo tragar saliva y ponerse a pensar en el duelo copero frente al Barça.Messi, cautoLa disputa liguera ya había concluido, atendiendo a que Messi, que había ofrecido su quinto Balón de Oro en el amanecer, tampoco erró en el lanzamiento de la pena máxima merced a un duro disparo a la izquierda de Herrerín. No volvería a asomar el argentino por el duelo, que ya no saldría al campo tras el descanso. La razón no fue sólo un oportuno descanso para el jugador franquicia, sino unas pequeñas molestias en los isquiosurales que aconsejaron prudencia. El argentino hace ya tiempo que no juega con su cuerpo. Peor fortuna tuvo Jordi Alba, al que sus músculos sacaron del juego. Sergi Roberto sería quien ocupara su zona. Su séptima posición del curso.Si el partido resplandecía era gracias a Neymar. Tal es la confianza del brasileño en sus posibilidades que cada acción lleva consigo un suspiro de admiración. Marcó el ex del Santos tras otra acción de rabia de Suárez. Aunque Neymar le devolvería al uruguayo el regalo en el segundo acto tras una pared sin tacha. Languidecía el Athletic, ya con Williams en la ducha esperando tiempos mejores, y sometido por Neymar, maravilloso en su asistencia a Rakitic. Suárez a lo suyo. El 'hat trick' del uruguayo dejó a los bilbaínos tiesos. Aquella ya no era su guerra.