leo Messi se sincera en France Football tras ganar su quinto Balón de Oro. El delantero argentino ensalza a su compañero Neymar, al que augura un gran futuro, y destaca la calidad de Cristiano Ronaldo.Su versión más afilada. "Estoy mucho mejor que en años anteriores. En 2013 y 2014 tuve lesiones y no estuve al máximo. Hoy sí lo estoy. Pienso que he encontrado el nivel que tenía hace tres o cuatro temporadas.La ayuda de Neymar y Suárez. "Veo más cosas ahora en el campo. Hago más pases, y el hecho de jugar con atacantes como Neymar o Suárez también ayuda en este sentido. Cuando la relación no es buena en el vestuario, es difícil ganar títulos. Nuestra buena relación con Neymar y Suárez fue algo natural. Esto nos permite encontrarnos con los ojos cerrados".Neymar, su heredero. "Neymar ganará algún día el Balón de Oro porque lo tiene todo para conseguirlo. Es un futbolista con clase y llegará donde él quiera. Es rápido, técnico y con habilidad en el uno contra uno".Cristiano Ronaldo. "Somos rivales, pero siempre nos hemos respetado y hemos sentido admiración mutua. Sus últimos dos Balones de Oro eran merecidos".O el Barça o Argentina. "Nunca voy a jugar en otro club europeo. El Barcelona es mi casa y quiero retirarme aquí. Eso sí, puede que termine mi carrera en Argentina. Cualquier cosa puede pasar en el futuro, aunque quiero seguir aquí".No se obsesiona con más premios. "Si otro Balón de Oro llega, perfecto, pero si no hay más, tampoco importa. No estoy obsesionado con ese trofeo. A cambio, tengo una obsesión por los títulos colectivos".