Noventa minutos, resumidos en unos segundos. Y todo, por una acción que desencadenó una goleada y destrozó un planteamiento. A los tres minutos de juego, Luis Suárez encaró a Gorka Iraizoz y el portero del Athletic derribó al serpenteante aunque contundente delantero. El penalti era clarísimo. La tarjeta roja, reglamento en mano, también. Como el drama posterior. Pena máxima, expulsión y gol desde los temibles 11 metros, convertidos en milímetros cuando frente a Iago Herrerín se situó Leo Messi en su versión más sádica. Ahora bien, ¿es exagerado expulsar al guardameta, como aconteció en el Camp Nou, y condicionar el envite?Ése es precisamente el asunto que está en marcha desde hace bastante tiempo. El organismo encargado de definir las normas del balompié en los encuentros, la International Football Association Board (IFAB), tiene el firme objetivo de, dentro de dos semanas, instaurar una variante sustancial en estas acciones: penalti, sí, pero sin expulsión. Esto es, pena máxima y tarjeta amarilla, considerando que ya es suficiente castigo para el equipo infractor tener en contra un tiro desde el punto que provoca dolor de estómago. Habría, además, excepciones: si la jugada es violenta o si evita un gol con la mano.«Me ha parecido excesivamente duro, pero es la norma que hay. Nos quedamos con 10 en el minuto tres con una jugada que es penalti, pero que es excesiva», admitio Ernesto Valverde, quien anunció que Herrerín, pese a encajar seis goles, será titular el miércoles en la Copa del Rey ante el Barça. «Cambiar la norma iría bien para que el fútbol sea el espectáculo que queremos», declaró Josep Maria Bartomeu, empático en ese asunto con el rival. Como también Luis Enrique: «Cuando es a favor es una maravilla, pero en contra es una p... acabada en n de la repera. Es excesivo, pero es el reglamento. Un penalti es suficiente castigo». De momento, el Barça disfrutó de esta norma sin actualización mientras Leo Messi, Luis Suárez y Neymar se daban un festín. Entre las tres puntas del tenedor azulgrana llevan 44 de los 50 tantos en la Liga. De ellos, el uruguayo, con tres dianas ayer, es el máximo anotador del campeonato con 18. Y eso que venía de no marcar en 2016. «Son rachas. Me reía con los compañeros por los goles que fallaba, porque normalmente los haces», afirmó. Por detrás de sus dianas, la carrera se aprieta: Neymar, Cristiano Ronaldo y Karim Benzema empatan a 16.