Un error de Iker Casillas al inicio del partido provocó la derrota del Oporto en el estadio del Vitória Guimarães (1-0), lo que aleja a los "dragones" de sus principales rivales en liga, el Sporting y el Benfica, a cinco y tres puntos respectivamente.Los "dragones" disputaron su segundo partido a las órdenes de Rui Barros -que entrena al equipo hasta que se contrate a un sustituto de Julen Lopetegui-, pero tuvieron problemas desde la primera jugada del encuentro, en la que el Vitória Guimarães estuvo muy cerca de marcar. En el minuto 4, un error de Casillas permitió a sus rivales abrir el marcador. El portugués Cafú lanzó a puerta pero el balón golpeó en un compañero y se desvió hacia Casillas. El madrileño no consiguió atrapar la pelota y la dejó caer en los pies del marfileño Boba Saré, que no dudó en hacer gol.