Sin Messi y sin Suárez. Luis Enrique da un respiro al Athletic. Valverde, sin embargo, no tiene intención de dar respiros al Barcelona. "Será un partido caliente", avisaba en la víspera, aunque seguro que miraba de reojo la convocatoria del entrenador asturiano. Sin Messi y sin Suárez el partido será diferente. Del uruguayo se pueden esperar muchas cosas en ataque. Fue el autor del gol que dio la victoria a su equipo en San Mamés en el primer partido de Liga, y de un hat trick en el primero de la segunda vuelta, pero de Messi no se sabe qué esperar. Es una incógnita porque su fantasía no permite prever lo que puede hacer. Será un alivio para la defensa rojiblanca, y en especial para Balenziaga que suele ser su habitual perro de presa.Lo que está claro es que el equipo rojiblanco tratará de salir con la intensidad habitual con la que afronta este tipo de partidos. No le queda otra si, como avisó, quiere ganar y que el Barcelona no marque en San Mamés. Estará apoyado por un público encendido, muy enfadado por las actitudes con las que habitualmente se encuentra en el Camp Nou.Además estará Aduriz, que le marcó cuatro goles al Barça en la Supercopa. El se encargará de dar la intensidad en ataque. Esa "agresividad bien entendida" de la que hablaba Valverde cuando le preguntaron por la actitud del equipo.En el Barcelona también falta Jordi Alba, que se lesionó en el partido de Liga, y que también será una baja importante en el equipo azulgrana, que encontrará a un Athletic "que arriesga", según Valverde. "Es nuestro estilo".