Manolo Herrero, que este domingo fue destituido como entrenador del Hércules, ha afirmado que se va "con la tranquilidad de haber hecho un trabajo bueno" y sin reprochar nada a los jugadores.Herrero ha acudido este lunes a las instalaciones del Hércules en Fontcalent para despedirse de la plantilla y posteriormente ha comparecido ante los medios de comunicación para trasladar sus impresiones tras la decisión del club de prescindir de sus servicios."Te vas con tristeza porque no has podido cumplir con el objetivo con el que inicias la temporada, que es el ascenso. Pero también me voy con tranquilidad de haber hecho un trabajo bueno. No me reprocho nada ni a mí, ni a los jugadores", ha dicho.Herrero ha rechazado la idea de que a su equipo le haya faltado intensidad, tal y como apuntó el dirigente Juan Carlos Ramírez para justificar la decisión del club de prescindir del entrenador jienense."Un equipo que está quince semanas sin perder no puede faltarle tensión en esta competición tan dura. No conozco un equipo que le pase eso. Le pueden faltar otras cosas, pero tensión no creo", ha defendido.En este sentido, Herrero ha opinado que el problema del Hércules ha sido no estar acertado en las áreas porque según el entrenador, "de los equipos que he entrenado es el que mejor ha jugado, pero no el que más ha ganado y en el fútbol lo que vale es ganar", ha recalcado."Veníamos de una dinámica de muchos partidos sin perder, pero también con muchos empates y todo lo que no sea ganar en este club no es bueno", ha opinado.Herrero ha puesto en valor la actitud de los jugadores dentro y fuera del campo, les ha deseado suerte para lo que resta de campaña y ha agradecido haberse sentido valorado y respetado por el vestuario.El andaluz, que ha sentenciado que se marcha siendo mejor entrenador que cuando llegó deja el Hércules como cuarto clasificado del grupo III de Segunda B a nueve puntos del líder, el Villarreal B.