Respira con calma el Barcelona tras contener el aliento. Las pruebas realizadas esta mañana en la Clínica Creu Blanca determinan que el astro del Barcelona sufre unas pequeñas molestias en los isquiotibiales de su pierna derecha, y que se descarta por tanto una lesión muscular en la zona. Si bien no disputó la segunda mitad ante el Athletic para evitar mayores males, queda por ver si su evolución le permitirá disponer de minutos este miércoles para disputar la ida de los cuartos de final de la Copa del Rey. El comunicado médico no marca más plazos que su propia mejoría desde este preciso instante. Es el segundo parte médico de Messi esta temporada, tras estar ocho semanas alejado del césped de los estadios por una rotura del ligamento colateral interno de su rodilla izquierda. Si bien este contratiempo no reviste, ni por asomo, tanta gravedad como aquella, sí que podría evitar que acuda a San Mamés. Una duda importantísima, sobre todo porque cabe recordar que, a la espera de saber si fructifica el recurso azulgrana, Luis Suárez tampoco actuará al tener que cumplir el segundo partido de sanción por los incidentes ante el Espanyol.Además, anoche se supo que Jordi Alba arrastra una elongación en el bíceps de la pierna derecha, que le obligará a ausentarse 10 días. Es decir, que podría estar de vuelta en el importante encuentro de la Liga contra el Atlético en el Camp Nou, el sábado 30. Eso sí, de momento el Barça sigue acumulando dolencias de distinto tipo. Desde la pretemporada hasta la actualidad, son más de 20 los percances de cualquier tipo que ha sufrido la plantilla.