Suele poner Marcelo Bielsa un ejemplo muy gráfico sobre la capacidad de convencimiento en un vestuario: "Cuento yo un chiste y nadie se ríe; entra un jugador, cuenta el mismo y todos se ríen. Ese es el líder". El ecléctico Zidane no tiene aspecto de contar muchos chistes, y menos de ser un especialista en monólogos, aunque el sentido del humor se esconde en los lugares más recónditos. Lo que cuenta, poco o mucho, sin embargo, provoca en los futbolistas expresiones y actitudes muy distintas a lo que contaba Rafa Benítez. Creer que el mensaje es muy diferente es engañarse; la diferencia de verdad está en el quién y el cómo.Dos partidos, por mucho que hayan sido a favor de obra, son suficiente para descubrir un estado de ánimo diferente sobre un equipo casi calcado, aunque con matices. Puede hablarse de la profundidad certera de Carvajal donde antes estaba el atropellado cabalgar de Danilo, o de la posición en V de los centrocampistas, con Modric e Isco más cerca del área y del último pase. La presión alta ya era un rasgo con Benítez, sólo que ahora hay más voluntad en el repliegue. El dinamismo depende, asimismo, de creer en lo que se escucha. Uno de los teóricos de la comunicación, Marshall McLuhan, dijo que el medio es el mensaje. En el fútbol, el entrenador es el mensaje.San Isidro es en mayo, así que hasta que no lleguen los miuras, es mejor ser cauto en los análisis. No obstante, es evidente que el Madrid hizo muchas cosas bien contra el Sporting, blando y entregado primero, y duro y profundo cuando ya no servía de nada. Acabó la primera parte con cinco goles en contra después de haber cometido una sola falta y de haber dejado ver, tímidamente, el interesante vuelo de Halilovic. En cambio, empezó la segunda con una tarjeta amarilla, marcó y saco de quicio a Cristiano, que mereció ser expulsado por una agresión a Cases. A Undiano, cerquita, le pudo la jerarquía. Por provocaciones que haya, y hubo más, el portugués debe cuidar estos detalles, porque en otro partido podría significar un handicap importante para los suyos.