Después de jugar en el Sánchez Pizjuán, Amrabat se marchó el domingo a Inglaterra para concretar su marcha al Watford de Quique Sánchez Flores y ya es oficialmente jugador del conjunto inglés. El atacante, internacional por Marruecos y de nacionalidad neerlandesa, dejará en las arcas del Málaga ocho millones de euros, justo el montante de su cláusula de rescisión. Económicamente ha resultado un buen negocio para los blanquiazules que pagaron al Galatasaray tres millones y medio de euros este verano para quedarse al futbolista en propiedad después de que pasase temporada y media cedido en La Rosaleda.Poco más de cuatro meses después de su fichaje, el Málaga se queda sin Amrabat y deberá buscar a otro jugador que reciba los galones de estrella que tenía el atacante en el equipo de Javi Gracia. Después de la llegada del Chory Castro, el club necesitaba aliviar su masa salarial para incorporar más efectivos y tras la marcha de Fabio Espinho, el Watford, que está ligado al presidente del Udinese Gino Pozzo, se ha encargado de hacerlo y ha acordado un contrato con el jugador hasta junio de 2019.Quique Sánchez flores tenía al atacante entre sus prioridades y también ha sondeado al guardameta de los malacitanos, Kameni, aunque no se ha llegado a un acuerdo entre las tres partes y bien el camerunés u Ochoa, que cumple su segunda temporada en Málaga como suplente, podrían salir también en este mercado.El jeque Al Thani, que ha tomado más protagonismo en las decisiones del club y ahora se comunica por twitter con más asiduidad, reconoció la salida del jugador con varios días de antelación y señaló que no puede hacer nada porque jugar en la competición inglesa es un sueño para Amrabat y el Watford pagaría la cláusula. Está por ver si el dirigente invierte ahora en el equipo blanquiazul que ha conseguido salir con brillantez del fondo de la tabla.